# PRACTICA 3 LSI

1. Tomando como base de trabajo el SSH pruebe sus diversas utilidades:
<details>
  <summary> a. Abra un shell remoto sobre SSH y analice el proceso que se realiza. Configure su fichero ssh_known_hosts para dar soporte a la clave pública del servidor.</summary>

- Creamos el archivo ssh_known_host con la salida del ssh-keyscan a la IP de nuestro compañero:
```console
root@debian:/home/lsi# touch /etc/ssh/ssh_known_hosts
root@debian:/home/lsi# ssh-keyscan 10.11.48.183 >> /etc/ssh/ssh_known_hosts 
```
- Vaciamos el archivo known_host de nuesta carpeta .ssh y probamos a hacer ssh
```console
root@debian:/home/lsi# echo "" > /home/lsi/.ssh/known_hosts
root@debian:/home/lsi# ssh lsi@10.11.49.106
lsi@10.11.48.183's password: 
```
- Y vemos que no pone el mensaje de add new fingerprint, por lo que está bien configurado.



</details>

<details>
  <summary> b. Haga una copia remota de un fichero utilizando un algoritmo de cifrado determinado. Analice el proceso que se realiza.</summary>

- /etc/ssh/ssh_config : Cipher -> peodemos indicar que algoritmos de cifrados permitimos y el orden de preferencia.
- Con ssh -Q cipher : podemos ver los diferentes algoritmos de cifrado que podemos usar.
- Utilizamos scp con un determinado cifrado para hacer la copia remota de un fichero.
```console
lsi@debian:~$ scp -o Ciphers=aes128-ctr mateo.txt lsi@10.11.48.183:/home/lsi/mateo.txt
```
Esto lo que hace es cifrar el tunel que se abre para el envio del archivo.

</details>

<details>
  <summary> c. Configure su cliente y servidor para permitir conexiones basadas en un esquema de autenticación de usuario de clave pública.</summary>

- Crear par clave publica/privada en el cliente, usuario lsi:
  - -t : selecciona el algoritmo de cifrado de la clave, por defecto usa rsa asi q se puede obviar.
  - Al pedir llave de paso poner en blanco. Esto cifra la clave privada por si nos la roban, ademas si se inserta una se pedira cuando se realice la conexión ssh y no nos interesa
  - id_rsa -> clave privada
  - id_rsa.pub -> clave publica

```console
lsi@debian:~$ ssh-keygen -t rsa
```
- Meter clave pública en el servidor:
  - -i : especifica el identity_file.
  - Copia directamente en el fichero $HOME/.ssh/authorized_keys del servidor la clave pública del cliente. 
```console
lsi@debian:~$ ssh-copy-id -i $HOME/.ssh/id_rsa.pub lsi@10.11.48.183
```
  - Otra forma de hacerlo es manualmente con :
    ```console
    cat ~/.ssh/id_rsa.pub | ssh username@remote_host "mkdir -p ~/.ssh && cat >> ~/.ssh/authorized_keys"
    ```
</details>

<details>
  <summary> d. Mediante túneles SSH securice algún servicio no seguro.</summary>

  - Redireccionamiento de puertos ssh: es un mecanismo ssh para tunelizar puertos de aplicaciones desde el cliente al servidor o viceversa. Se usa para añadir criptología a aplicaciones, saltarse firewalls, etc.
  - Hay tres tipos :
    - Local Forwarding (-L)
    - Remote Forwarding
    - Dynamic Forwarding
```console
ssh -P -L sourcePort:forwardToHost:onPort connectToHost
```
Este comando se conectará mediante ssh a connectToHost y que redireccionará todo el trafico generado en el sourcePort local de la máquina forwardToHost al puerto onPort de la máquina connectToHost. Las dos máquinas tiene que ser alcanzables.

</details>

<details>
  <summary>e. “Exporte” un directorio y “móntelo” de forma remota sobre un túnel SSH.</summary>

- Primero instalar sshfs.
- Luego creamos directorio en el que se montará el directorio remoto.
  ```console
  mkdir /home/lsi/shared
  ```
- Montamos el directorio remoto
  ```console
  root@debian:/home/lsi# sshfs -o allow_other,default_permissions lsi@10.11.48.183:/home/lsi /home/lsi/shared
  ```
  Ahora la carpeta shared esta conectada al escritorio de compañero.
- Si queremos desmontarlo
  ```console
  sudo umount /home/lsi/shared
  ```
  
</details>

<details>
  <summary>f. PARA PLANTEAR DE FORMA TEÓRICA.: Securice su sevidor considerando que únicamente dará servicio ssh para sesiones de usuario desde determinadas IPs.</summary>
</details>

2. Tomando como base de trabajo el servidor Apache2

<details>
  <summary>a. Configure una Autoridad Certificadora en su equipo.</summary>
</details>
<details>
  <summary> b. Cree su propio certificado para ser firmado por la Autoridad Certificadora. Bueno, y fírmelo.</summary>
</details>
<details>
  <summary>c. Configure su Apache para que únicamente proporcione acceso a un
determinado directorio del árbol web bajo la condición del uso de SSL. Considere que si su la clave privada está cifrada en el proceso de arranque su máquina le solicitará la correspondiente frase de paso, pudiendo dejarla inalcanzable para su sesión ssh de trabajo.</summary>
</details>

3. Tomando como base de trabajo el openVPN deberá configurar una VPN entre dos equipos virtuales del laboratorio que garanticen la confidencialidad entre sus comunicaciones.


4. EN LA PRÁCTICA 1 se configuró una infraestructura con servidores y clientes NTP. Modifique la configuración para autenticar los equipos involucrados.

5. EN LA PRÁCTICA 1 se instalaron servidores y clientes de log. Configure un esquema que permita cifrar las comunicaciones.

6. En este punto, cada máquina virtual será servidor y cliente de diversos servicios (NTP, syslog, ssh, web, etc.). Configure un “firewall stateful” de máquina adecuado a la situación actual de su máquina.

7. Ejecute la utilidad de auditoría de seguridad lynis en su sistema y trate de identificar las acciones de securización detectadas así como los consejos sobre las que se deberían
contemplar.
